Agora, a empresa pode também optar por contratar estagiários.
Estagiários, pessoal, é um pouquinho diferente, porque são trabalhadores sem vínculo de emprego, tá?
E o estagiário não tem direito trabalhista nenhum.
Então, não consta na CLT, só tem uma lei específica, que é a Lei 11.788,
e aqui tem a previsão do estágio com o objetivo de preparar o estudante para o mercado de trabalho.
Prazo máximo do estagiário, vocês sabem que são de dois anos,
ele não pode nunca ultrapassar seis horas de trabalho na empresa.
O contrato de estágio possui prazo máximo de dois anos, consoante o disposto do artigo 11 da lei, ok?
É requisito obrigatório para a prática do contrato de estágio,
a supervisão feita por profissional com formação na área.
Veja vocês, se você quer contratar um estagiário para o ambiente da sua empresa,
esse estagiário tem que ser supervisionado por um trabalhador que tenha formação na área, ok?
E aí, contratou um estagiário para ser estagiário da contabilidade, ok.
Qual é o contador formado que vai acompanhar esse estagiário na execução do seu trabalho?
Isso será indicado até mesmo no seu contrato e também no e-social, tá bom?
O objetivo é preparar o estudante para o mercado de trabalho.
Requisito, está regularmente matriculado e frequentando o curso do estágio, ok?
Contrato, é obrigado, será transmitido ao e-social.
E aí, contém informações sobre a duração do estágio, jornada, bolsa e auxílio transporte.
Porque o trabalhador estagiário, ele tem acesso a uma bolsa, né,
que vai ajudar ele a se locomover, se alimentar, enfim, aquela toda estrutura.
Ele cumpre jornada de trabalho, ele também participa dos exames periódicos, ok?
Exames, né, de admissão, tudo isso em prol do estagiário.
Bolsa e auxílio transporte, a legislação garante o pagamento
da bolsa, cujo valor deve ser compatível com o mercado e as atividades envolvidas além
do transporte, tá?
E jornada de trabalho, o estagiário não pode exceder seis horas diárias de trabalho.
Então, ele tem ali a sua jornada muito bem conduzida, né, e sendo supervisionado
para realizar suas atividades e ele nunca pode ocupar um posto de trabalho, senão
essa contratação acaba se tornando fraudulenta.
E aí, pessoal, o estagiário está para aprender atividades.
As atividades desenvolvidas pelo estagiário devem ser compatíveis com a formação e
não podem substituir empregados da empresa.
Só aqui fortalecendo, né, o que eu falei para vocês.
Seguro contra acidentes pessoais, a empresa deve conceder e é obrigada a contratar um
seguro para o estagiário, assim também como os demais trabalhadores, como consta na Constituição
Federal.